type=page
title=Documentación de Apache OpenOffice
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
## El equipo de documentación

El equipo de documentación de OpenOffice es un grupo de voluntarios cuyo
objetivo es crear y mantener documentación de calidad para los usuarios y
colaboradores de Apache OpenOffice. Puede formar parte de nuestro equipo
independientemente de la experiencia o
aptitudes que posea. Siempre habrá una forma de aprovechar su valiosa
colaboración.

Algunas, pero no todas, las formas de colaborar son:

 - [escribir](#escribiendo)
 - [traducir](#traduciendo)
 - [revisar](#revisando)
 - [editar](#editando)
 - [investigar](#investigando)
 - [mantenimiento de documentos y páginas web](#mantenimiento)
 - [crear dibujos y gráficos](#dibujos)
 - etc.

Actualmente estamos centrados en la creación de guías de usuario actualizadas,
pero, si lo desea, puede aportar o crear otro tipo de documentación, como pueden
ser tutoriales o how-tos, guías de referencia rápida, blogs de documentación y
ayuda o ayudar en la escritura, edición y revisión de los diferentes documentos
en la página web.

## Dónde trabajamos

El trabajo del equipo de documentación se hace principalmente en el sitio web de
[ODFAuthors][1]. Allí almacenamos los sucesivos borradores de la documentación
que estamos elaborando, así como la documentación finalizada.

La coordinación y comunicación de los miembros del equipo la hacemos por medio
de la lista de correo [general-es@openoffice.apache.org][2].

## Cómo puede colaborar

Algunas forma de colaborar son:

### Escribiendo {#escribiendo}

Si usted es bueno organizando la información, explicando concepto y escribiendo
instrucciones, donde mejor puede colaborar es escribiendo documentación.

Es preferible que tenga experiencia en la escritura de documentación técnica y
buen dominio del español, pero ninguna de las dos características son
imprescindibles ya que otra persona puede revisar y editar su trabajo.

### Traduciendo {#traduciendo}

La mayoría de las guías de OpenOffice están escritas en otros idiomas,
principalmente en inglés, pero también en francés y aleman entre otros. Si tiene
buen conocimiento de otros idiomas puede colaborar traduciendo la documentación
de otros idiomas al español.

### Revisando {#revisando}

Otra importante forma de colaboración es la revisión. Revisar documentación es
una manera fácil de comenzar a conocer OpenOffice y comenzar a colaborar en la
elaboración de documentación. ¿Son las instrucciones claras y comprensibles?
¿Son correctas?¿Coinciden las imágenes con las instrucciones? ¿Hay algún error
de ortografía o mecanográfico? Corríjalo o informe para corregirlo.

### Editando {#editando}

Si usted tiene un buen conocimiento de la ortografía y la gramática, su lugar
está en la edición de documentos. Además de corregir errores sus cualidades
pueden hacer el documento más legible y comprensible.

### Investigando {#investigando}

Los escritores, revisores y traductores a veces no tienen tiempo para comprobar
que sus documentos están totalmente actualizados. Puede investigar en foros y
listas de correo si han aparecido nuevas características no mencionadas en la
documentación o que preguntas tienen generalmente los usuarios de modo que pueda
informar a los escritores para que conozcan los temas que son más interesantes
para la documentación. Así mismo en la documentación se hace mención a
documentos y páginas web cuyo título puede haber sido modificado o haber
cambiado la dirección. Informando de ello ayudará a mantener la documentación
actualizada.

### Mantenimiento {#mantenimiento}

Puede ayudar a mantener al día las páginas web y wiki con los cambios de las
nuevas versiones o las referencias a la documentación nueva.

### Dibujos y gráficos {#dibujos}

Puede ayudar a los escritores haciendo y editando capturas de panta o creando
gráficos y diagrámas o cualquier otro dibujo o gráfico que pueda, por ejemplo,
servir como portada para nuevos libros y guías.

### Haciendo sugerencias {#sugerencias}

Cualquier sugerencia puede ayudar a incrementar la utilidad y calidad de la
documentación.

### Cualquier otra forma

¿Se le ocurre otra forma de colaborar? Díganoslo, será bienvenido.

## Cómo comenzar

Si desea colaborar con nosotros, el primer paso es subscribirse a la lista
[general-es@openoffice.apache.org][2]), para ello debe enviar un mensaje a
[general-es-subscribe@openoffice.apache.org][3] y contestar, siguiendo las
instrucciones, al mensaje que recibirá.

Una vez suscrito, envíe un mensaje a la lista
[general-es@openoffice.apache.org][2] presentándose y díganos cuales son sus
preferencias y cualidades y desde allí le orientaremos y ayudaremos en los
primeros pasos.

 [1]: http://www.odfauthors.org "ODFAuthors"
 [2]: mailto:general-es@openoffice.apache.org "general-es@openoffice.apache.org"
 [3]: mailto:general-es-subscribe@openoffice.apache.org "Subscribirse"
