type=page
title=L'Apache Software Foundation annonce que le projet Apache OpenOffice ™ est devenu projet Top-Level
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
***La principale suite bureautique Open Source est largement utilisée dans 228
pays; avec plus de 20 millions de téléchargements de sa dernière version
sortie en mai 2012.***

**Forest Hill, MD - 18 Octobre 2012 -** L'Apache Software Foundation (ASF),
constituée de développeurs et contributeurs volontaires de près de 150
projets Open Source et initiatives, a annoncé aujourd'hui la promotion du
projet incubateur Apache Open Office en projet Top-Level (TLP), signifiant
par là que la communauté et le projet ont bien été gérés en accord avec
l'approche méritocratique et les principes de l'ASF.

"La promotion d'OpenOffice témoigne du succès de la méthode Apache pour
faire migrer, par un processus d'incubation, des marques en produit
utilisateur final de haut niveau" a déclaré Ross Gardler, ASF Executive
Vice President et mentor Apache OpenOffice. "Le processus d'incubation a
permis à des contributeurs expérimentés d'Apache de superviser le projet,
aidant à la fois les nouveaux contributeurs du projet OpenOffice et les
plus expérimentés à construire une communauté de type Apache, à la fois
ouverte et diversifiée."

"La promotion d'OpenOffice constitue la reconnaissance officielle que le
projet est maintenant en mesure de s'autogérer non seulement sur le plan
technique, mais aussi dans son organisation communautaire", a déclaré
Andrea Pescetti, Vice-Président d'Apache OpenOffice. "Le ' Apache Way' et
ses méthodes, comme la prise de toute décision en public, avec une totale
transparence, ont permis au projet d'attirer et d'engager avec succès de
nouveaux bénévoles, et d'élire un Project Management Committee, actif et
diversifié, en mesure d'assurer un avenir stable à Apache OpenOffice."

Initialement créé par la société Star Division dans les années 1990, le
code source d'OpenOffice a été acquis par Sun Microsystems en 1999, puis
plus tard par Oracle Corporation en 2010, avant d'être cédé en Juin 2011 à
l'incubateur de l'Apache Software Foundation.

Au cours de sa période de développement dans l'incubateur Apache, le projet
Apache OpenOffice a migré près de 10 millions de lignes de code, ajouté de
nombreuses améliorations et corrigé des dizaines de bugs signalés par les
utilisateurs. En outre, le logiciel a reçu cinq prix, récompensant
certaines de ses fonctionnalités ou le citant comme meilleure suite
bureautique Open Source téléchargeable.

En mai 2012 Apache OpenOffice v3.4 a été mis à disposition dans 20 langues
et téléchargé plus de 20 millions de fois par des des utilisateurs privés
ou actifs dans des entreprises, l'éducation, et dans des institutions
gouvernementales de 228 pays. Depuis lors, le projet a travaillé sur de
nouvelles fonctionnalités et innovations et de nouvelles versions sont
planifiées pour les trimestres T1 et T4 en 2013.

"C'est vraiment agréable de voir maintenant OpenOffice promu projet
Top-Level chez Apache", a déclaré Juergen Schmidt, Release Manager du
projet Apache OpenOffice. "Nous avons rencontré de nombreuses difficultés
pour atteindre ce statut: notre première version Apache OpenOffice 3.4 ne
s'est pas limitée à un simple déplacement de code des serveurs Oracle vers
ceux d'Apache, mais a nécessité le remplacement de librairies aux licences
incompatibles avec les exigences d'Apache en matière de licence.
Maintenant, notre code source Apache OpenOffice est disponible pour
d'autres projets et organisations."

"Nous sommes extrêmement fiers de cette étape importante et souhaitons la
bienvenue à OpenOffice dans notre liste Apache de projets mondiaux de
premier plan", a ajouté Gardler.

Disponibilité et perspectives
Apache OpenOffice est disponible gratuitement pour tout utilisateur et tout
projet d'utilisation, et peut être téléchargé à partir http://openoffice.org.
Le produit peut être téléchargé sur un nombre illimité de PC pour un nombre
illimité d'utilisateurs – sans aucun frais de licence. Le projet met
fortement l'accent sur le support des standards ouverts, de ODF
(supportant la norme ISO / IEC 26300) avec des plans futurs pour CMIS,
OpenSocial, et OData.

Comme tous les logiciels Apache, Apache OpenOffice est publié sous la
licence Apache v2 .0, et est supervisé par une équipe autogérée de
participants actifs au projet. Un Project Management Committee (PMC) guide
au quotidien les actions du projet, y compris son développement
communautaire et les versions du produit. Des informations sur le code
source d'Apache OpenOffice, sa documentation, ses listes de diffusion, ses
ressources connexes, et ses modes de participation sont disponibles sur
http://openoffice.apache.org/ .

Au sujet de la Fondation Apache
Fondée en 1999, la Fondation se compose de volontaires et supervise près de
150 grands projets Open Source, parmi lesquels Apache HTTP Server - le
logiciel serveur Web le plus connu au monde. Grâce au processus
méritocratique en vigueur chez ASF, connu sous le nom de "The Apache Way",
plus de 400 membres individuels et 3.500 Committers collaborent avec succès
au développement de logiciels professionnels librement mis à disposition
des entreprises, au bénéfice de millions d'utilisateurs dans le monde : des
milliers de solutions logicielles sont distribuées sous la licence Apache;
et la communauté participe activement aux listes de diffusion ASF, aux
initiatives de mentorat et à ApacheCon, la conférence officielle de la
Fondation pour les utilisateurs, avec formations et expo. L'ASF est une
fondation caritative sans but lucratif selon 501 US (3) (c), financée par
les dons de particuliers et de sociétés tels que AMD, Basis Technology,
Citrix, Cloudera, Facebook, Go Daddy, Google, HP, Hortonworks, Huawei, IBM
, InMotion Hosting, Matt Mullenweg, Microsoft, PSW Groupe, SpringSource /
VMware, WANdisco, et Yahoo!. Pour plus d'informations, visitez le site
http://www.apache.org/ ou suivez @ TheASF sur Twitter.

"Apache", "OpenOffice", "OpenOffice Apache" et "ApacheCon" sont des marques
déposées de l'Apache Software Foundation. Toutes les autres marques
appartiennent à leurs propriétaires respectifs.

