type=page
title=Anuncio de Liberación de Apache OpenOffice 3.4
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
## El proyecto Apache OpenOffice anuncia Apache OpenOffice™ 3.4

**Numerosas mejoras a la suite de oficina multi plataforma, multilingüe
de código abierto líder, con más de cien millones de usuarios en todo el
mundo; [las descargas se encuentran disponibles para Windows, Linux y
Macintosh sin costo alguno](http://download.openoffice.org).**

**www.OpenOffice.org —8 de mayo 2012—** El proyecto Apache OpenOffice
anuncia hoy la disponibilidad de Apache OpenOffice™ 3.4, la primer
versión de OpenOffice desarrollada por la Apache Software Foundation
(ASF).

Apache OpenOffice es la suite de oficina de código abierto original,
diseñada para ser utilizada por profesionales y usuarios comunes.

"Con la donación de OpenOffice a la ASF, la fundación y especialmente el
proyecto de incubación ha recibido una tarea terrible: revitalizar una
comunidad y transformar OpenOffice desde un base con una compleja
herencia de propiedades intelectuales a una suite con una licencia
Apache", ha dicho Jim Jagielski, Presidente de la ASF y mentor del
proyecto Apache OpenOffice. "La liberación de Apache OpenOffice 3.4
muestra el éxito que el proyecto ha tenido: atrayendo desarrolladores de
más de 21 compañías afiliadas, evitando al mismo tiempo influencias
indebidas que son siempre la sentencia de muerte de las comunidades de
código abierto; construyendo una base sólida y estable con
significativas mejoras sobre otras variantes; y, por supuesto, creando
una comunidad de usuarios y desarrolladores saludable, vibrante y
diversificada."

Apache OpenOffice es la suite de oficina de código abierto líder, con
más de 100 millones de usuarios en todo el mundo que lo utilizan en en
hogar, en corporaciones, gobierno, investigación y ambientes académicos
en 15 idiomas. Apache OpenOffice está [disponible para su
descarga](http://download.openoffice.org) libre de costos. Apache
OpenOffice 3.4 ofrece aplicaciones para:

-   procesamiento de palabras, planillas de cálculo, presentaciones,
    bases de datos, diseño y edición de expresiones matemáticas, para
    sistemas operativos Windows, Linux (32-bit o 64-bit) y Macintosh
-   soporte nativo para los siguientes idiomas: inglés, árabe, checo,
    alemán, español, francés, gallego, húngaro, italiano, japonés,
    holandés, ruso, portugués de Brasil, chino tradicional y chino
    simplificado
-   soporte ODF mejorado, incluyendo nuevas opciones de cifrado de ODF
    1.2 y nuevas funciones de la planilla de cálculos
-   soporte mejorado para tablas dinámicas en Calc
-   gráficos mejorados, incluyendo límites de línea, [transformaciones
    de
    deformación](https://blogs.apache.org/OOo/entry/features_for_graphicobjects_and_oleobjects)
    y [soporte
    nativo](https://blogs.apache.org/OOo/entry/native_svg_support_for_apache)
    para el formato "Scalable Vector Graphics" (SVG)
-   mejoras en el rendimiento y en la calidad

La lista completa de nuevas características, funciones y mejoras está
disponible en las [notas de liberación (en
inglés)](https://cwiki.apache.org/confluence/display/OOOUSERS/AOO+3.4+Release+Notes).

Los usuarios de Apache OpenOffice se benefician también de un amplio
ecosistema de productos de terceros, incluyendo más de [2300
plantillas](http://templates.openoffice.org/) y más de [800
extensiones](http://extensions.openoffice.org/).

## Desarrollo guiado por la comunidad: "The Apache way"

El código de base de OpenOffice fue creado por Star Division en los años
90, adquirido por Sun Microsystems en 1999 y más tarde por la
corporación Oracle en 2010, antes de ser entregado a la Apache Software
Foundation a mediados del 2011.

Hoy el proyecto está siendo desarrollado por un grupo de voluntarios
formado de desarrolladores, gente que realiza pruebas y control de
calidad, traductores y otros contribuidores trabajando todos bajo el
sistema meritocrático de la ASF informalmente llamado "The Apache way",
el cual es sostenido por cientos de voluntarios de código abierto de
todo el mundo.

"Inicialmente liberada una década atrás, la primer versión de OpenOffice
3.4 como un proyecto Apache marca un importante nuevo capítulo en la
vida de este proyecto único," ha dicho Stephen O'Grady, analista
principal de RedMonk. "Siguiendo meses de esfuerzos, la suite de oficina
de código abierto está ahora licenciada y construida con la intensión de
atraer una gran población de usuarios, desarrolladores y ISVs de todo el
mundo."

Como un proyecto de Apache Incubator, Apache OpenOffice es controlado
por una comisión directiva, el Podling Project Management Commitee
(PPMC) que guía sus operaciones diarias, desarrollo comunitario y
liberación de productos. El código fuente de Apache OpenOffice, las
descargas, documentación, listas de correo y recursos adicionales se
encuentran disponibles en
[http://openoffice.apache.org/](http://openoffice.apache.org/)

Para la liberación de la primer versión oficial de Apache OpenOffice, el
equipo de desarrolladores ha cumplido exitosamente con las políticas
definidas por el Incubator Project Management Committee identificando,
removiendo y reemplazando con funciones comparables aquellas librerías
con licencias incompatibles con las políticas de licencia de la Apache
Software Foundation.

## Desarrollos futuros

Los planes para futuras mejoras del proyecto incluyen soporte para
nuevos lenguajes, mejoras en la accesibilidad, usabilidad y rendimiento
y la adopción de nuevas características provenientes de la contribución
por parte de IBM de Lotus Symphony.

El comité de gestión del proyecto Apache OpenOffice invita a todos a
unirse. Existen diferentes áreas donde una contribución es bienvenida.
Consulte la página ["Get Involved" (en
inglés)](http://openoffice.apache.org/get-involved.html).

"Apache OpenOffice es la suite de oficina de código abierto líder con
más de 15 años de ingeniería invertidos. Tenemos el placer y el
entusiasmo de ofrecer OpenOffice completamente bajo licencia Apache
versión 2. Esto formará la base de la innovación de OpenOffice hacia el
futuro aquí en Apache" ha dicho Juergen Schmidt, administrador de la
gestión de entrega del programa y desarrollador de base veterano. "Con
el logro de este gran hito, hemos establecido una comunidad
diversificada y vibrante con suficiente profundidad y habilidades como
para ser capaz de guiar este importante producto hacia el futuro.
Estamos trabajando para graduar el proyecto como un 'Apache Top Level' a
la brevedad."

## Para más información

Más información sobre el producto Apache OpenOffice puede ser encontrada
en nuestro sitio web, [www.openoffice.org](http://www.openoffice.org).
información sobre el proyecto Apache OpenOffice, incluyendo información
sobre cómo participar en el proyecto puede encontrarse en nuestro [sitio
del proyecto](http://openoffice.apache.org/).

Para suscribirse a la lista de correo con anuncios relacionados con
Apache OpenOffice, envíe un correo electrónico a
[announce-subscribe@openoffice.apache.org](mailto:announce-subscribe@openoffice.apache.org).
También puede seguirnos en [Facebook](http://www.facebook.com/ApacheOO),
[Twitter](https://twitter.com/#!/apacheoo),
[Identi.ca](http://identi.ca/apacheoo) y
[Google+](https://plus.google.com/u/0/114598373874764163668/).

## Sobre "The Apache Software Foundation" (ASF)

Las tecnologías Apache potencian más de la mitad de Internet, petabyte
de datos, teraflops de operaciones, miles de millones de objetos, y
mejoran las vidas de incontables usuarios y desarrolladores. Establecida
en 1999 para guiar, desarrollar e incubar innovaciones de código abierto
siguiendo "The Apache way", la ASF impulsa más de 150 proyectos
liderados por una comunidad de voluntarios de más de 400 miembros y 3500
contribuidores a través de seis continentes. Para más información,
visite [http://www.apache.org/](http://www.apache.org/).

"Apache", "Apache OpenOffice", "OpenOffice", and "OpenOffice.org" son
marcas o bien marcas registradas de The Apache Software Foundation en
los Estados Unidos y en otros países. Todas las otras marcas son
propiedad de sus respectivos dueños.

## Testimonios

### Comunidad

- "OpenOffice.org fue una revolución en su tiempo como herramienta de
  oficina y por su papel en el lanzamiento del stándar Open Document
  Format (ODF). Estamos realmente emocionados al ver a OpenOffice tener
  éxito en Apache, que es reconocida por su fuerte reputación de hacer
  crecer excelentes proyectos. Este hito es la evidencia de que el "The
  Apache way", que respeta una meritocracia de gente contribuyendo su
  tiempo y talento en beneficio de sus proyectos, es el ingrediente clave
  que hace que Apache OpenOffice sea ideal para todos" — *Claudio Filho,
  miembro del Apache OpenOffice Project Management Committee y parte de la
  comunidad de OpenOffice en Brasil*

- "Apache OpenOffice 3.4 es una valiosa progresión de OpenOffice.org.
  Muchas mejoras has sido completadas que originalmente comenzaron para
  OpenOffice.org, pero también hemos agregado muchas nuevas
  características, todas con la usual alta calidad que nuestros usuarios
  esperan. Use Apache OpenOffice 3.4 para sus necesidades personales, de
  trabajo o de educación, y premie el trabajo de los muchos voluntarios
  que han hecho esto posible. Los contribuidores de lengua alemana
  continuarán a dar soporte y a escuchar sus preguntas, pedidos o
  sugerencias. Juntos continuaremos a dar forma al futuro de OpenOffice en
  Apache." — *Regina Henschel, miembro del Project Management Committee y de
  la comunidad alemana de OpenOffice*

- "OpenOffice y su gran y diversa comunidad tienen ahora una nueva casa en
  Apache. Más de 40 voluntarios de la comunidad italiana han ayudado con
  la traducción y las pruebas de calidad, para estar seguros que Apache
  OpenOffice 3.4 está al nivel con lo que los usuarios han llegado a
  esperar de la marca OpenOffice. La nueva licencia permite que las
  contribuciones a OpenOffice sean libremente utilizadas por otros
  proyectos, y estoy mirando adelante para la colaboración entre proyectos
  en el mejor interés de los usuarios." — *Andrea Pescetti, miembro del Project
  Management Committee y de la
  comunidad italiana de OpenOffice*

- "Apache OpenOffice 3.4 es un gran hito para nuestra comunidad de
  usuarios de OpenOffice en Taiwan, porque esta es la primera versión en
  la cual nuestra comunidad local participa plenamente, tanto en la
  traducción como en el desarrollo. Sinceramente lo invito a descargar y
  probar nuestro trabajo. Le dará la mejor experiencia de siempre." — *Yang
  Shih-Ching, miembro del Apache OpenOffice Project Management Committee y de
  la comunidad de Taiwan de OpenOffice*

### Corporativos

- "¡Son estos tiempos interesantes! SourceForge ha sido confiado como
  socio confiable de la comunidad de código abierto por más de una década,
  y estamos orgullosos de trabajar con la Apache Software Foundation. La
  versión 3.4 de Apache OpenOffice logra un hito significativo para el
  producto y la comunidad. Nuestros equipos están felices de contribuir y
  mirar adelante para un progreso continuo. ¡Congratulaciones!" — *Jeff Drobick,
  CEO Geeknet Media*

- "IBM está feliz de contribuir al proyecto Apache OpenOffice licenciado
  bajo la licencia Apache v2. Este proyecto representa una oportunidad
  única de innovar y crear documentos de oficina que respeten las
  necesidades de los negocios sociales. Estamos mirando adelante para
  completar la contribución del código de Symphony a Apache OpenOffice en
  un futuro cercano." — *Kevin Cavanaugh, Vice Presidente, IBM Collaboration
  Solutions*

- "PSC Group, LLC ha incluido Lotus Symphony y OpenOffice en las
  soluciones ofrecidas a nuestros clientes por varios años. Con el cambio
  a la Apache Software Foundation, PSC ha firmado un acuerdo de licencia
  Corporate Contributor License Agreement y varios de nuestros consultores
  han decidido de convertirse en contribuidores individuales. Estamos
  mirando hacia adelante a la próxima versión mayor propuesta como Apache
  OpenOffice 4." — *John Head, Director, Enterprise Collaboration, PSC Group,
  LLC*

- "Estamos trabajando en el proyecto Apache OpenOffice porque nuestro
  objetivo es brindar consistentemente valor a nuestros usuarios. El
  proyecto dará finalmente un incremento de productividad mientras
  trabajamos en el objetivo de extender la generación de reportes y la
  colaboración en documentos desde SugarCRM. Cuando los usuarios son más
  productivos, pueden enfocarse en la tarea más importante que es entregar
  una magnífica experiencia a los clientes." — *Clint Oram, jefe de la oficina
  tecnológica y cofundador de SugarCRM*

 
