type=page
title=Anuncio de Liberación de Apache OpenOffice 3.4.1
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
## Liberado Apache OpenOffice™ 3.4.1, con más traducciones, mejor rendimiento y estabilidad

El proyecto [Apache OpenOffice](http://www.openoffice.org/es/) anuncia
la disponibilidad de Apache OpenOffice 3.4.1, la última versión del
paquete de productividad libre y de código abierto desarrollado por la
comunidad. Esta versión de mantenimiento se afirma sobre el éxito de
Apache OpenOffice 3.4.0, con más de [12 millones de descargas en poco
más de tres meses](http://www.openoffice.org/stats/) por usuarios de 228
países, y agrega un mayor soporte a idiomas, compatibilidad con
plataformas, mejoras de rendimiento y corrección de errores. Apache
OpenOffice 3.4.1 puede ser descargado desde
[http://www.openoffice.org/es/descargar/](http://www.openoffice.org/es/descargar/)
o dirigiéndose al menú Ayuda → Buscar actualizaciones, tanto desde
OpenOffice 3.4 como desde 3.3.

[Apache OpenOffice](http://www.openoffice.org/es/) (anteriormente
conocido como OpenOffice.org) está en proceso de incubación en Apache.

Detalles completos sobre la nueva versión 3.4.1 pueden encontrarse en
las [notas de la
versión](https://cwiki.apache.org/confluence/pages/viewpage.action?pageId=29689150).
Los puntos principales incluyen:

-   Soporte para nuevos idiomas: finés, inglés británico, camboyano,
    eslovaco y esloveno. Las traducciones al holandés, español, italiano
    y húngaro han sido mejoradas. Junto con el inglés americano, alemán,
    japonés, checo, francés, portugués de Brasil, ruso, chino
    tradicional y simplificado, gallego y árabe, lo que eleva el número
    de idiomas soportados a 20.
-   Soporte para Microsoft Windows desde XP hasta Windows 8 (32 bits),
    Linux 32 bits y 64 bits y Apple Mac OS, incluyendo Mountain Lion. En
    esta versión se incluyen nuevas opciones de compatibilidad para
    mejorar la experiencia de usuario en Microsoft Windows 8.
-   Mejoras en el rendimiento, interoperatividad y seguridad.
-   Correcciones para 69 errores reportados por los usuarios.
-   Miembros de la comunidad están también trabajando en versiones para
    BSD, Solaris y OS/2. Más información puede encontrarse en nuestra
    página [OpenOffice Porting
    Project](http://www.openoffice.org/porting/).

Los usuarios de Apache OpenOffice pueden también acceder a un amplio
ecosistema de extensiones realizadas por terceros. Los [recientemente
renovados](http://sourceforge.net/blog/apache-openoffice-extensions-and-templates-new-features-available/)
sitios de [extensiones](http://extensions.openoffice.org/) y
[plantillas](http://templates.openoffice.org/), reestructurados y
alojados por SourceForge, actualmente reúnen 2388 plantillas y 628
extensiones.

## Futuras versiones y una invitación a enviar ideas

En paralelo con el trabajo en la versión de mantenimiento de OpenOffice
3.4.1, los miembros del proyecto han estado también trabajando en los
cambios necesarios para la versión 3.5. Las áreas principales de esta
futura versión 3.5 incluyen: mejoras en la interoperatividad con MS
Office, rendimiento, estabilidad, usabilidad y soporte para más idiomas.
Nuestro objetivo para Apache OpenOffice 3.5 es el primer trimestre del
2013.

Una versión mayor, Apache OpenOffice 4.0, seguirá a esta versión
incluyendo características adicionales y mejoras integradas desde el
código, recientemente donado a Apache, de Lotus Symphony. Por supuesto,
esta nueva versión será también una oportunidad para pensar abiertamente
e introducir innovaciones adicionales.

Como proyecto estamos iniciando una «tormenta de ideas» sobre qué podría
ser incluido en Apache OpenOffice 4.0. Invitamos a todos los usuarios de
OpenOffice, miembros de la comunidad y otros grupos interesados a unirse
a nosotros en este proceso, para ayudarnos a hacer de la versión 4.0 un
éxito radical como el que fue la versión 1.0 más de una década atrás.
Estamos utilizando [Google Moderator](http://www.google.com/moderator/)
para reunir y evaluar ideas. [Por favor, únase a nosotros y comparta sus
ideas](https://www.google.com/moderator/#16/e=2011d5).

## Voluntarios

Apache OpenOffice es un proyecto de código abierto administrado por la
comunidad. El proyecto Apache OpenOffice da la bienvenida a nuevos
voluntarios en todas las disciplinas relacionadas con el proyecto,
incluyendo programación, control de calidad, diseño de interfaz,
traducción/localización, documentación, diseño web y marketing. Si está
interesado en participar, puede enviar un correo electrónico a nuestra
lista de correo pública en dev@openoffice.apache.org (en inglés).
Preséntese y díganos en qué estaría interesado en trabajar.

## Para más información

Más información sobre el producto Apache OpenOffice puede ser encontrada
en nuestro sitio web,
[www.openoffice.org/es](http://www.openoffice.org/es/).

Para ser incluido en las listas de correo de anuncios oficiales sobre
OpenOffice, envíe un correo electrónico a
announce-subscribe@openoffice.apache.org. Puede también seguirnos
en [Facebook](http://www.facebook.com/ApacheOO),
[Twitter](https://twitter.com/#%21/apacheoo),
[Identi.ca](http://identi.ca/apacheoo) y
[Google+](https://plus.google.com/u/0/114598373874764163668/).
