type=page
title=Apache OpenOffice Impress
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
*Más potencia para sus presentaciones*

[![Pantallazo de Apache OpenOffice Impress](/es/producto/pix/impress.png)](/es/producto/pix/impress-big.png "Haga clic para aumentar tamaño") # {.rfloatimg}

**Impress** es una herramienta excepcional para crear presentaciones multimedia 
efectivas. Sus presentaciones destacarán con los cliparts en 2D y 3D, efectos 
especiales, animaciones y herramientas de diseño de alto impacto. 
*Páginas maestras* simplifica la tarea de preparar sus materiales. Ahorre aún 
más tiempo [descargando plantillas][1] de nuestro repositorio de extensiones.

Admite un *completo rango de Vistas:* Dibujo / Esquema / Diapositivas / Notas / 
Documento para cubrir todas las necesidades de presentadores y audiencias además 
de una vista opcional multipanel para poner todas las herramientas a su alcance.

**Impress** soporta múltiples monitores de modo que puede ver otra cosa mientas 
presenta las diapositivas en un proyector. Aproveche al máximo esta 
característica con la extensión [Presenter Console][2] que le permite ver la 
siguiente diapositiva así como el tiempo y las notas para el presentador.

**Impress** tiene un amplio surtido de herramientas de dibujo y creación de 
diagramas fáciles de utilizar para adornar su presentación.

Coloque las herramientas de dibujo más utilizadas alrededor de se pantalla 
dispuestas para el acceso con un solo clic.

Los *efectos de animación y transición *darán vida a sus presentaciones. 
*Fontworks* le proporciona sensacionales imágenes de texto en 2D y 3D con una 
sombrosa velocidad y respuesta.

Guarde sus presentaciones en el formato OpenDocument, el nuevo estándar 
internacional para documentos de oficina. Este formato basado en XML supone que 
no está sujeto a usar **Impress**. Puede acceder a su presentación desde 
cualquier programa compatible con OpenDocument.

Por supuesto usted puede utilizar su viejas presentaciones de PowerPoint o 
guardar su trabajo en el formato de PowerPoint para enviárselo a gente que aún 
está atado a los productos de Microsoft. Como alternativa puede utilizar la 
característica incluida de crear versiones Flash (.swf) de sus presentaciones.

[1]: http://templates.openoffice.org/es "Descargue plantillas de Apache OpenOffice"
[2]: http://extensions.openoffice.org/en/project/presenter-screen "Descargue la extensión Presenter Console"
