type=page
title=Apache OpenOffice Writer
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
*Para todos sus documentos*

[![Pantallazo de Apache OpenOffice Writer](/es/producto/pix/writer.png)](/es/producto/pix/writer-big.png "Haga clic para aumentar tamaño") # {.rfloatimg}

**Writer** tiene todo lo que se espera de un procesador de textos moderno 
completamente equipado.

Suficientemente simple para un memorándum y suficientemente poderoso para crear 
libros con contenido, imágenes, diagramas, índices, etc. Usted concéntrese en su 
mensaje que **Writer** conseguirá que tenga una espléndida apariencia.

Los *asistentes* le ayudarán en la creación de documentos estándar como cartas, 
faxes, agendas, actas o incluso tareas más complejas como combinación de 
correspondencia. Puede crear sus propias plantillas o [descargarlas][1] de 
nuestro repositorio.

*Estilos y formato* pone la potencia de las hojas de estilo a disposición de 
todos los usuarios.

Capture los errores tipográficos al vuelo con el *diccionario de Autocorrección*, 
que puede comprobar las palabras según las escribe. Si necesita utilizar 
diferentes idiomas en sus documentos **Writer** los puede manejar también.

Reduzca los esfuerzos de escritura con *Autocompletar* que le sugiere palabras 
comunes y frases para completar lo que está escribiendo.

*Marcos de texto *y *vínculos* le proporcionan la potencia para abordar tareas 
de publicación de boletines, prospectos, etc. con la distribución exacta que desee.

Incremente la versatilidad de sus documentos extensos o complejos generando 
tablas de contenido, índices de términos, referencias bibliográficas, 
ilustraciones, tablas y otros objetos.

**Writer** también puede mostrar múltiples páginas mientras edita, ideal para 
modificar documentos complejos o si tiene un monitor grande o varios monitores.

La característica avanzada de notas muestra notas en los márgenes del documento, 
lo cual hace que las notas sean mucho más fáciles de leer. Además las notas de 
diferentes usuarios se muestran en diferentes colores junto con la fecha y hora.

Haga que sus documentos sean libremente accesibles creando documentos HTML 
para exportar a la web o expórtelos en formato MediaWiki para publicación en 
wikis. Publique en formato Portable Document Format (.pdf) para garantizar que 
lo que escribe es lo que su lector ve. La característica de exportar a PDF de 
OpenOffice proporciona un amplio conjunto de opciones de formateo y seguridad, 
de modo que los archivos PDF se pueden personalizar para diferentes escenarios 
incluyendo archivos estándar ISO PDF/A.

Guarde sus documentos en formato OpenDocument, el nuevo estándar internacional 
para documentos de oficina. Este formato, basado en XLM, supone que usted no 
está atado a **Writer**. Puede acceder a sus documentos desde cualquier programa 
compatible con OpenDocument.

**Writer** puede, por supuesto, leer sus viejos documentos de Microsoft Word o 
guardar su trabajo en formato de Microsoft Word para enviarlos a gente que aún 
esté atada a los productos de Microsoft. Desde la versión 3.0, **Writer** puede 
también abrir documentos .docx creados con Microsoft Office 2007 o Microsoft 
Office 2008 para Mac OS X.

[1]: http://templates.openoffice.org/es/ "Descarge plantillas de Apache OpenOffice"
